Криптопулы — это пулы Curve, содержащие активы с разными ценами. Изначально ядро Curve было ориентировано на привязанные активы, но новый тип AMM позволяет проводить чрезвычайно эффективную торговлю и снижать риски при работе с непривязанными активами.

Криптопулы используют ликвидность более эффективно, концентрируя её на текущих ценах. По мере проведения сделок пул корректирует свою внутреннюю цену в область с наибольшей ликвидностью, не создавая убытков для пула. Криптопулы также имеют переменные комиссии, которые могут варьироваться от 0,04% до 0,40%.

[**Tricrypto**](https://curve.fi/#/ethereum/pools/tricrypto2/deposit)​, первый и основной базовый пул, содержит следующие монеты: USDT/WBTC/WETH для Ethereum. На Polygon первый пул включает токены AAVE и может обрабатывать свопы с такими токенами, как DAI/USDC/USDT/ETH/WBTC.

# **Провайдеры ликвидности** {#liquidity-providers}

Становление провайдером ликвидности в криптопуле Curve во всех аспектах аналогично работе со стейблпулам. Вы будете подвержены рискам всех активов в пулах. Вы можете вносить один или все токены из пула. Всегда проверяйте окно предупреждений о бонусах/проскальзывании.

# **Комиссии** {#fees}

Комиссии в этих пулах являются динамическими и обычно составляют от 0,03% до 0,4%. Текущая комиссия варьируется в зависимости от того, насколько цена близка к внутреннему оракулу. Вы можете проверить текущую комиссию пула, которая меняется с каждой сделкой, внизу страницы пула. Минимальная комиссия для этих пулов составляет 0,005%, а максимальная — 3%.

# **Риски** {#risks}

Как и в любом случае предоставления ликвидности на блокчейне, существуют определённые риски, связанные со смарт-контрактами. Криптопулы Curve были проверены MixBytes и ChainSecurity, но даже аудиты не устраняют риски полностью.

# **Whitepaper** {#whitepaper}

!!!pdf "Whitepaper CryptoSwap (Curve V2)"
    Для подробного обзора Curve V2 ознакомьтесь с официальным [**whitepaper**](../pdf/curve-cryptopools.pdf).
