<h1>Curve Stablecoin: Часто Задаваемые Вопросы (FAQ)</h1>


## **Общие Вопросы** {#general}

### Что такое crvUSD и как он работает? {#what-is-crvusd-and-how-does-it-work}

crvUSD — это стейблкион, привязанный к доллару, который может быть чеканен децентрализованным протоколом, разработанным Curve Finance. Пользователи могут чеканить crvUSD, предоставляя залог и открывая займ в этом протоколе.


### Чем процесс ликвидации crvUSD отличается от других стабильных монет на основе долга? {#how-crvusd-liquidation-process-differs}

crvUSD использует инновационный механизм снижения риска ликвидаций. Вместо мгновенного запуска ликвидации при достижении определенной цены, залог пользователя плавно конвертируется в стейблкионы по диапазону цен.

Симуляции показывают, что большинство падений цен приведет к потере только нескольких процентных пунктов стоимости залога, вместо мгновенной и полной потери, реализуемой в процессе ликвидации, характерной для большинства долговых стейблкоинов.


### Как crvUSD поддерживает привязку к цене $1? {#how-is-crvusd-pegged-to-a-price-of-1}

Привязка crvUSD к доллару защищена тем фактом, что протокол всегда обеспечен залогом сверх необходимого уровня (сверх-обеспеченный стейблкоин). Протокол использует ряд механизмов стабилизации для точной настройки этой привязки. Один из механизмов — автоматическая регулировка ставок заимствования в зависимости от спроса и предложения. Протокол также полагается на Peg Keepers (см. раздел ниже), которые уполномочены сжигать или чеканить crvUSD в зависимости от рыночных условий.


### Можно ли предложить другие виды залога для crvUSD? Каков процесс этого? {#can-other-types-of-collateral-be-proposed}

Да, другие рынки залога могут быть предложены для crvUSD через механизм управления (governance). Свяжитесь с каналами поддержки сообщества для получения дополнительной информации о текущем процессе предложения новых типов залога. Каждый одобренный залог имеет свой собственный рынок crvUSD.


### Что такое «дисконт займа» ('Loan Discount') и какое влияние он оказывает? {#what-is-a-loan-discount-and-what-impact-does-it-have}

«Дисконт займа» — это процент, применяемый для снижения стоимости залога при определении максимальной возможной суммы займа. Чем выше дисконт, тем ниже лимит заимствования, что создает дополнительный запас безопасности для кредиторов на случай снижения стоимости залога.

Максимальная сумма, которую можно занять, также зависит от других факторов, таких как рыночные условия и волатильность актива. Для получения более подробной информации об этих факторах и их влиянии на заимствование, см. техническую документацию на [https://docs.curve.fi/crvUSD/amm/](https://docs.curve.fi/crvUSD/amm/).


---
## **Процесс Ликвидации** {#liquidation-process}


### Что такое моя цена ликвидации? {#what-is-my-liquidation-price}

При создании займа crvUSD залог депонируется и равномерно распределяется по диапазону цен, а не по одной конкретной цене ликвидации. Если цена опустится в этот диапазон, залог начнет конвертироваться в crvUSD. Этот процесс помогает поддерживать здоровье займа и, при большинстве условий, предотвращает ликвидацию. Таким образом, единой цены ликвидации не существует.
        
        
### Как настроить и выбрать диапазон цен для залога? {#when-depositing-collateral-how-do-i-adjust-and-select-my-collateral-deposit-price-range}
        
Диапазон цен можно при необходимости настроить и кастомизировать в процессе первоначального создания займа. В пользовательском интерфейсе переключатель «Advanced off/on» предоставляет дополнительную информацию о этом диапазоне. Также доступна кнопка «Adjust», позволяющая пользователям точно настроить предпочитаемый диапазон цен.
        
        
### Что происходит, когда цена залога опускается в выбранный мной диапазон? (мягкая ликвидация) {#what-happens-when-collateral-price-drops-into-my-selected-range-soft-liquidation}
        
Каждый рынок crvUSD связан с автоматизированным маркет-мейкером (AMM). Если цена залога падает в выбранный диапазон, этот залог становится торгуемым в AMM. В этот момент трейдеры имеют возможность приобрести залог, заменяя его на токен займа. Следовательно, займ обеспечивается монетами займа, что способствует поддержанию здоровья.
        
        
### Что происходит, если цена залога восстанавливается? (де-ликвидация) {#what-happens-if-the-collateral-price-recovers-de-liquidation}
        
По мере роста цены залога, в режиме мягкой ликвидации, описанный выше процесс происходит в обратную сторону. Позиция проходит через торговлю в AMM, переходя от crvUSD обратно к исходной форме залога. Обычно из-за торговых издержек AMM, первоначальная стоимость залога уменьшается на небольшой процент, как только цена залога превышает верхний предел заранее определенного диапазона ликвидации.
        
        
### В каких обстоятельствах меня могут ликвидировать? (жёсткая ликвидация) {#under-what-circumstances-can-i-be-liquidated-hard-liquidation}
        
Если здоровье займа падает ниже 0%, он становится доступным для полной ликвидации (жёсткая ликвидация). В этом случае залог продается, долг покрывается, и займ закрывается. Хотя механизм конвертации залога в crvUSD в AMM разработан для защиты от ликвидаций, он может не справиться с резкими колебаниями цен. Заемщикам рекомендуется поддерживать здоровье своего займа, особенно когда цены падают в их диапазон ликвидации.
        
        
### Как поддерживать здоровье займа, если цена залога опускается в мой диапазон? {#how-do-i-maintain-my-loan-health-if-collateral-price-drops-into-my-range}
        
Когда цена залога падает в диапазон ликвидации, добавление нового залога для защиты здоровья займа невозможно. В этом диапазоне здоровье займа можно улучшить только путем погашения долга (crvUSD). Даже минимальные погашения crvUSD имеют значение и могут эффективно предотвратить жёсткую ликвидацию.

        
### Что происходит с залогом в случае жёсткой ликвидации? {#what-happens-to-the-collateral-in-the-event-of-hard-liquidation}
        
В случае жёсткой ликвидации весь доступный залог выкупается ликвидатором, таким образом долг покрывается, и займ закрывается.
        
        
### Что такое «скидка на ликвидацию» и как она рассчитывается во время ликвидации? {#what-is-a-liquidation-discount-and-how-is-the-liquidation-discount-calculated-during-a-liquidation}
        
«Скидка на ликвидацию» рассчитывается на основе рыночной стоимости залога и предназначена для стимулирования ликвидаторов к участию в процессе ликвидации. Этот фактор используется для эффективного снижения оценки залога при расчетах здоровья для целей ликвидации.
        
В других протоколах это может называться «порог ликвидации» и часто жестко кодируется вместо динамического расчета.
        
        
---
## **Peg Keepers** {#peg-keepers}
    
    
### Что такое Peg Keepers? {#what-are-peg-keepers}
        
Peg Keepers — это контракты, которые обладают уникальными правами чеканить и поглощать долг в crvUSD с целью торговли вблизи привязки.
        
        
### При каких обстоятельствах Peg Keepers могут чеканить или сжигать crvUSD? {#under-what-circumstances-can-the-peg-keepers-mint-or-burn-crvusd}
        
Каждый Peg Keeper нацелен на конкретный [**Peg Keeper пул**](https://curve.fi/#/ethereum/pools?filter=crvusd). Peg Keeper пул — это [**Curve v1 пул**](https://resources.curve.fi/base-features/understanding-curve), позволяющий торговать между crvUSD и другим высоконадёжным стейблкоином. Peg Keepers отвечают за балансировку этих пулов путем торговли с прибылью. Peg Keepers могут чеканить crvUSD для торговли в предназначиных для этого пулах, когда баланс crvUSD в пуле слишком низок, или они могут выкупать и сжигать crvUSD, если баланс слишком высок.
        
        
### Какое отношение имеет долг Peg Keeper к общему долгу в crvUSD? {#relationship-between-a-peg-keepers-debt-and-the-total-debt-in-crvusd}
        
Долг Peg Keeper — это количество crvUSD, которое он депонировал в конкретном пуле. Общий долг в crvUSD включает все непогашенные crvUSD, которые были заняты по всей системе.
        
        
### Что означает, если долг Peg Keeper равен нулю? {#what-does-it-mean-if-the-peg-keepers-debt-is-zero}
        
Если долг Peg Keeper равен нулю, это означает, что Peg Keeper не имеет непогашенного долга в системе crvUSD.
        
        
### Как Peg Keeper торгует и распределяет прибыль? {#how-does-peg-keeper-trade-and-distribute-profits}
        
Каждый Peg Keeper имеет публичную функцию **`update`**. Если Peg Keeper накопил прибыль, часть этой прибыли распределяется в пользу пользователя, который вызывает функцию **`update`**, чтобы стимулировать торговлю в пулах Peg Keeper.
            
!!!tip "Вызов функции `update()` через Etherscan"
    Чтобы получить доступ к этой информации на Etherscan, можно посетить раздел **`LLAMMA details`** в пользовательском интерфейсе crvUSD в любом рынке. Нажав на «Monetary Policy», пользователи перенаправляются на контракт в Etherscan. Там, в разделе **`Contract`**, нужно выбрать вкладку **`Read Contract`**. Функция 6 (`peg_keepers`) требует индекса интересующего рынка, варьирующегося от 0 до n-1, где n — количество рынков crvUSD. После ввода этого индекса и перехода по возвращенному адресу, пользователям необходимо снова перейти в **`Contract`** и выбрать вкладку **`Read Contract`**. На этот раз они получают доступ к функции 6 (`estimate_caller_profit`) для оценки прибыли вызывающего. После оценки целесообразности выполнения следующей функции необходимо выбрать вкладку **`Write Contract`**, подключить кошелек и вызвать функцию 1 (`update`).
            
        
---
## **Ставка Заимствования** {#borrow-rate}
    
    
### Что такое ставка заимствования? {#what-is-the-borrow-rate}
        
Ставка заимствования — это переменная процентная ставка, взимаемая за активные займы в каждом рынке залога.
        
        
### Как рассчитывается ставка заимствования crvUSD? {#how-is-the-crvusd-borrow-rate-calculated}
        
Ставка заимствования для каждого рынка залога crvUSD рассчитывается на основе ряда параметров, включая долг Peg Keeper, общий долг и спрос на заимствование на рынке.
        
        
---
## **Безопасность и Риски** {#safety-and-risks}
    
    
### Какие риски связаны с использованием crvUSD? {#what-are-the-risks-of-using-crvusd}
        
Как и все криптовалюты, crvUSD несет несколько рисков, включая риски открепления (depeg) и риск ликвидации залога пользователя. Обязательно [**прочитайте отказ от ответственности**](https://crvusd.curve.fi/#/ethereum/risk-disclaimer) и проявляйте осторожность при взаимодействии со смарт-контрактами.
        
        
### Как лучше всего управлять рисками при предоставлении ликвидности или заимствовании в crvUSD? {#how-can-i-best-manage-my-risks-when-providing-liquidity-or-borrowing-in-crvusd}
                
Лучшие практики управления рисками включают поддержание безопасного соотношения залога, понимание потенциальной ликвидации и отслеживание рыночных условий.
        
        
### Были ли проведены аудиты crvUSD? {#has-crvusd-been-audited}
                
Да, смотрите аудиты здесь [**Curve Stablecoin Audits**](https://docs.curve.fi/references/audits/#curve-stablecoin-and-lending).
        
        
### Могу ли я увидеть код? {#can-i-see-the-code}
                
Код доступен публично на [**Curve Github**](https://github.com/curvefi/curve-stablecoin).

