<h1>Создание пула Curve</h1>

Интерфейс создания пула Curve позволяет любому пользователю без разрешений развернуть пул Curve. Эти пулы могут содержать различные активы, включая привязанные токены, непривязанные токены и некоторые пул-токены, например 3crv. Этот интерфейс поддерживает развертывание пулов на большинстве сетей, хотя могут быть некоторые сети, которые пока не поддерживаются.

!!!danger "Риски пулов ликвидности"
    Каждый пул ликвидности несет в себе определенные риски. Перед использованием или созданием любых пулов, пожалуйста, ознакомьтесь с [**Отказом от ответственности по рискам**](../risks-security/risks/pool.md).

[:logos-crv: `Интерфейс создания пула`](https://curve.fi/#/ethereum/create-pool)

---

Для начала перейдите во вкладку [**`Создание пула`**](https://curve.fi/#/ethereum/create-pool) в верхней части главной страницы Curve и выберите, хотите ли вы создать "Stableswap Pool" (пул с привязанными активами, например, crvUSD <> USDT) или "Cryptoswap Pool" (содержащий активы с потенциально волатильными ценами, например, CRV <> ETH).

!!!info "Информация"
    NG означает New-Generation (новое поколение) и представляет собой улучшенные и усовершенствованные версии предыдущих реализаций. Все новые созданные пулы являются "пулами нового поколения".

<div class="grid cards" markdown>

-   **Stableswap**

    ---

    Пулы Stableswap — это пулы ликвидности, содержащие до восьми привязанных активов, например crvUSD <> USDT <> USDC.

    [:octicons-arrow-right-24: `Начало работы`](./creating-a-stableswap-pool.md)

-   **Cryptoswap**

    ---

    Пулы Cryptoswap — это пулы ликвидности, содержащие два или три волатильных актива, например CRV <> ETH.

    [:octicons-arrow-right-24: `Начало работы`](./creating-a-cryptoswap-pool.md)

</div>
