<h1>Глоссарий</h1>

Эта страница должна помочь любому новому пользователю понять, о чем говорят люди в различных социальных каналах, а также в этих ресурсах или технической документации.

## **CurveV1** {#curvev1}

CurveV1 относится к первому продукту, развернутому Curve, а именно к пулам свопов стейблкоинов. Этот термин используется для обозначения любого пула обмена стабильных активов, например, USDT/USDC/DAI, stETH/ETH.

## **CurveV2** {#curvev2}

CurveV2 был вторым продуктом, развернутым Curve, а именно пулами свопов криптовалют. Криптопулы – это пулы свопов, в которых активы не стабильны друг к другу, например, BTC/ETH/USDT, CRV/ETH.

## **Stableswap** {#stableswap}

См. [CurveV1](#curvev1).

## **Cryptoswap** {#cryptoswap}

См. [CurveV2](#curvev2).

## **Liquid Lockers** {#liquid-lockers}

Некоторые проекты предлагают блокировать CRV в смарт-контракте как veCRV и предоставить пользователю токены, представляющие veCRV в смарт-контракте. Эти токены называются ликвидными локерами, поскольку основной veCRV блокирован, но может быть передан (является ликвидным).

## **3CRV** {#3crv}

3CRV – это токен поставщика ликвидности для пула 3Pool (иногда называемого TriPool). Торговые комиссии распределяются в 3CRV.

## **Административная комиссия (Admin Fee)** {#admin-fee}

Административная комиссия – это доля торговых комиссий, получаемая участниками управления, которые блокировали свой CRV (см. veCRV).

## **Базовые пулы** {#base-pools}

Базовые пулы – это старая концепция Curve, которая все еще используется в некоторых пулах, таких как GUSD. Токены базового пула могут быть объединены с другими токенами для создания новых пулов, например, токен пула 3CRV (USDT, USDC, DAI) в паре с GUSD.

## **Увеличение доходности (boosting)** {#boosting}

Процесс блокировки вашего CRV для получения большего количества CRV на вашу предоставленную ликвидность.

[Увеличение доходности от CRV](../reward-gauges/boosting-your-crv-rewards.md)

## **CRV** {#crv}

Государственный и утилитарный токен для Curve DAO.

## **DeFi (Decentralized Finance)** {#defi}

Децентрализованное финансирование (часто называемое DeFi) – это экспериментальная форма финансов, которая не полагается на финансовых посредников, таких как брокеры, биржи или банки, а вместо этого использует блокчейны, чаще всего блокчейн Ethereum.

## **Metamask** {#metamask}

Metamask – это кошелек для Ethereum, который позволяет взаимодействовать с Curve и другими децентрализованными приложениями (dapps). Вы также можете использовать его с аппаратными кошельками Ledger и Trezor. Это самый популярный веб-кошелек для Ethereum, доступный как дополнение для большинства браузеров.

## **Metapool** {#metapool}

Метапулы – это тип пулов на Curve, состоящих из одного актива и токенов поставщика ликвидности (LP) из другого пула.

## **Llamas** {#llamas}

Лламы – замечательные и волшебные создания. Каждый член команды Curve должен владеть хотя бы одной ламой, чтобы работать в Curve Finance.

## **LP (Поставщик ликвидности)** {#lp}

Пользователи, предоставляющие ликвидность (средства/активы) на Curve или других DeFi протоколах.

## **LP токены (Токен поставщика ликвидности)** {#lp-tokens}

Когда вы депонируете активы в пул Curve, вы получаете токен контрагента, представляющий вашу долю в пуле.

## **veCRV** {#vecrv}

Означает vote-escrowed CRV. Это CRV, блокированные для целей голосования и получения комиссий.

[Понимание $CRV](../crv-token/overview.md)

## **блокированный для голосования CRV** {#vote-locked-crv}

Этот термин используется как синоним vote-escrowed CRV и veCRV.

## **Yearn** {#yearn}

Протокол Yearn – это набор смарт-контрактов Ethereum, ориентированных на создание простого способа получения высоких доходов с учетом риска для вкладчиков различных активов через лучшие в своем классе кредитные протоколы, пулы ликвидности и стратегии фермерства, созданные сообществом на Ethereum. Его основал Андре Кронье, который долгое время был сотрудником Curve Finance.
