<h1>Раскрытие информации о рисках Curve Stablecoin</h1>

Инфраструктура Curve Stablecoin позволяет пользователям выпускать crvUSD, используя ряд токенизированных крипто-активов в качестве залога (добавление новых требует одобрения DAO). Позиции управляются пассивно: если цена залога падает, система автоматически продает залог в режиме «мягкой ликвидации». Если цена залога растет, система восстанавливает залог. Этот процесс может привести к некоторым потерям из-за ликвидации и де-ликвидации. Дополнительную информацию можно найти в разделе [Обзор LLAMMA](https://docs.curve.fi/crvUSD/amm/).

---

*Пожалуйста, примите во внимание следующие предупреждения о рисках при использовании инфраструктуры Curve Stablecoin:*

1.  1. Если ваш залог переходит в режим мягкой ликвидации, вы не сможете его вывести или добавить больше залога в свою позицию.
    1. Если цена залога резко снизится за короткий промежуток времени, это может привести к значительным потерям, которые могут ухудшить состояние вашего займа.
    2. Если вы находитесь в режиме мягкой ликвидации, и цена залога резко возрастет, это может привести к потерям при де-ликвидации на пути вверх. Если состояние вашего займа низкое, рост стоимости залога может потенциально ухудшить состояние вашего непогашенного займа.
    3. Если состояние вашего займа упадет до нуля или ниже, ваша позиция будет подвергнута жесткой ликвидации без возможности де-ликвидации. Пожалуйста, выбирайте уровень своего кредитного плеча с осторожностью, как и в случае любой обеспеченной долговой позиции.
   
2. Стейблкоин crvUSD и его инфраструктура в настоящее время находятся на стадии бета-тестирования. В результате инвестирование в crvUSD несет высокий риск и может привести к частичной или полной потере ваших инвестиций из-за его экспериментального характера. Вы несете ответственность за понимание связанных с этим рисков при покупке, продаже и использовании crvUSD и его инфраструктуры.

3. Стоимость crvUSD может колебаться из-за волатильности рынка стейблкоинов или резких изменений ликвидности стейблкоина.

4. crvUSD выпускается исключительно смарт-контрактами без участия посредника. Однако параметры, обеспечивающие надлежащее функционирование инфраструктуры crvUSD, могут обновляться с одобрения Curve DAO. Пользователям необходимо быть в курсе любых изменений параметров в инфраструктуре стейблкоина.

